
## 阅读技巧
### 参考
[小马托福-阅读](http://mp.weixin.qq.com/mp/homepage?__biz=MzA3MDE0MDA4Nw==&hid=7&sn=907e4f5b18b809d548e1a8ead71e2822#wechat_redirect)

### 总结
  - 60-80分钟回答3-4篇（if加试）文章
  - 10种题型

### Factual information  细节题
  - 找出典型的事实信息，通常在1或2个句子中找到
  - 需要回原文寻找
  - __排除矛盾或没有提及的选项__
  - __需要注意不能直接选择原文有提到的选项，需要对应题干的问题来选择，答非所问项不选！！！！！！__
  - the Aer, the Ber ，即使是因为B导致A也可以选

### Negative factual information 否定题
  - 验证哪个选项是错的。
  - 不选的那些正确选项可能分布在多个段落或一个段落。
  - __要选的选项或者和原文矛盾，或者没有提及。__

### Inference 推断题
  - __所选选项不应该与文章的main idea矛盾。__
  - __不能选择看似重要或是真的选项，需要保证所选选项是可以从原文中推断的。__
  - 所选项应当能从原文中 __找到对应的被显式表达的信息且__ 这些信息足以用于推断得到所选项。
  - 题干关键词：infer, imply, support, suggest

### Rhetorical purpose 修辞目的题
  - 问题目的在于确认答题者是否知道一个表达或段落 __对原文其他内容(因此没有提及或相反的描述肯定错)的修辞功能。__
  - 经验上，修辞目标总是在附近写的point句所表达的内容。__注意一定按照修饰原文内容来做，原文没提的就是不选!__
  - 弄明白这些目标表达词：difinition, example, to illustrate, to explain, to contrast, to refute(反驳), to note(注意),to criticize(), function of
  - 题干关键词：in order to, why mention, use X as an example of
  - 问某一段回答了什么问题就单独看这一段的内容，不一定要关注对全文的作用
  - 修辞实现方式
      - __举例论证或解释__（最常出现）。“举个例子”是在说理的过程中最常见的一种方式。一般情况下，叙述者在给出一个“观点”后，往往会搭配一个具体的实例来支持这个观点。又或者原文出现某个“理论”后，紧跟着出现一个已经发生的实例来进一步印证这个理论的可靠性。还会出现的情况是，原文引入了一个学术名词，通过举一些我们熟悉的例子，来辅助解释这个名词。当然，在少数情况下，叙述者也可能先给出一个具体的实例，然后引出结论。
      - __通过所述内容暗示作者观点__。有时题目题目所问内容的**前后文往往没有出现所谓的“作者的观点”，而是作者直接通过描述该内容“暗示”出自己的观点。_eg.though they were fed on the same diets._
      - __起解释作用的对比/打比方__。比如试图用一个我们可能会接触到或听到过的东西（当然，看懂这个需要一些高中物理知识，还有对这个名词的理解），来解释一个文章主要想解释的、平时未必听到过的一个生物学知识。
      - __举反例__。当作者在行文中出现这种情况的时候，往往不会直接给出一句话对前文所述内容进行反驳，而是通过这个反例的内容起到否定的作用。
      - 还有一些其他的“修辞”手法，比如起到 __过渡作用__ 的句子，或者有 __语气作用的单词__ 等，但出现情况极少，非常小众。

### 词汇题
  - 选择在 __上下文__ 中成立的语义。
  - __选择后可以将原词替换再通读下确认句子是否make sense（有的词有多个意思要注意这里使用哪一个）__
  - 句子的正反语气，词的前缀和词根等，当然最好还是记得单词。

### 指代题
  - 代词的指代目标或which等的指代目标
  - 如果是代词，注意代词的 __单复数形式__，make sure your answer is the same number and case as the pronoun
  - 有时候实在没办法，其他选项都不对或没提，那就按常识推吧（比如大小种子，可以推大种子因为太重无法靠风传播）
  - 将选项 __替换高亮词并通读__ 以确认是否符合语法规则且make sense（也即注意谓语是否匹配要替换进去的词）

### Sentence simplification 句子简化题
  - 注意无论是 __矛盾或是丢失重要信息的选项__ 都是错的。
  - __正确选项起码要与原句有关！！！__
  - 确保所选选项不能与文章的主要观点相悖
  - __为A提供了证据（可能并不是指证明A，只是为A这个过程提供了证据）__
  - __首先判断好句子是转折，因果还是什么关系__，simplification选项仍要保持这一点，__但要注意正确答案的逻辑关系与原句的逻辑关系可能貌似不符(出现几率10.7%)，但事实上是同义的改写__
  - __正确答案可能并不包含句子主干(主语和谓语)(出现几率5.4%)or省略部分原句信息(出现几率35.7%)__
      - 一个句子的essential information有时候未必通过句子结构能够判断出来，就好像“状语”和“定语”有时候都长一个样子。
      - 遇到这类题目，使用 __排除的思路更合适。最后剩下的那个选项与原句部分相符，而其他选项句意都错误，即使它不包含主干，那么也唯有选它了。__
  - __要结合前文信息，才能准确理解并判断选项__
  - __包含原句的信息更多且句意正确的选项__，更应该是正确答案
  - 小结
      - 理解句意非常必要
      - 分层分块，再判断选项
      - __重要的是判断选项的意思正确与否，什么主干不主干的，逻辑不逻辑的__，先放放哈。
      - __对应原句信息更多，且句意正确的选项，更应该选__
      - 根据情况，适当结合上下文

### 句子插入题
  - 需要理解段落中句子间的 __逻辑__ 及 __语法联系__（各种信息词如代词，逻辑词）
      - 指代词指的是：1. 代词；2. 定冠词the+名词所组成词。当题目的句子中出现指代词，插入位置前面必然会提到其指代的内容。这个时候，若我们能根据代词的种类、指代词的词义和插入句的句意推断出指代的具体内容，那么只需要将插入句放入出现该内容的句子之后的位置，即可 __满足指代关系__，得到答案
      - 如果有多个位置的前面存在着“可能成为”指代词的指代对象的信息，那么往往只有其中一个内容能够符合指代词的“特性”，既满足被插句子的语义。
      - 满足因果关系等逻辑（for this reason）
      - 插入位置的connecting words，它们会提供应当插入何处的重要信息。比如
          - __also__，则说明前面也说了并列的一个方面的内容。
          - __however__ 表示本句为转折句。转折句出现表示前后文应该出现论述重点的不同，较多出现的情况为后文反驳前文，较少出现的情况也会表示后文开始论述与前文不完全相同的另一个内容。
      - 没有 __信息词__ 的：不包含信息词的插入句也和正确位置的前句或后句存在语义上的联系，这个联系就是信息的重复。当我们找到原文某一个句子，所述内容与插入句内容相关时，再来判断应该把插入句放在这个句子的前面还是后面（本句 __概括，则后文展开解释；本句原因，则前文现象__ ），就能得到答案了。
  - 应该尝试插入所有四个位置并通读，因为可能单被插入句本身能满足关系，但插错位置会影响其他句子间的指代等关系！！！！！！！
  - 连词如：On the other hand, Further, furthermore, similarly, for example, therefore, in contrast, on the contrary, in other words, finally, as a result
  - 插入句子应保证前后的逻辑连贯，并确保所有代词指代正确。
  - 先说现象再说原因

### Prose summary 总结题
  - 区分主要和次要信息，__排除次要信息和未提及信息。__
  - 选项次序不影响分数。
  - 正确答案应为
      - __概括一段or几段内容的选项__
      - __概括某段内几句话的选项(出现较少)__
      - __概括全文内容的选项(出现较少)__
      - __几个正确选项出现信息的重叠__ (出现较少)：有小部分小结题，几个正确选项的信息可能同时对应着某一段落。TPO3 - Deer populations的小结题：
          - 1）In the long term, black-tailed deer in the Puget Sound area have benefitted from human activities through the elimination of their natural predators, and more and better food in deforested areas.
          - 2）Although it was believed that human settlement of the American West would cause the total number of deer to decrease permanently, the opposite has occurred for certain types of deer.
  - 有时候其他选项没说或是错的，但有选项只是某一段的一部分时也要选它。
  - 错误选项:
      - __与原文信息不符，或者未在原文提及__
      - 与原文相符，是 __非常具体的例子，并非文章或段落主旨__
      - 与原文相同，但是 __前后文都没有围绕该信息展开讨论，并非文章或段落主旨__
      - __可能因果关系表述错误等__
  - __先判断正误，再确认主次__
  - 大部分题的选项都来自前面小题对应的段落，少部分需要去把没有被涉及的段落也读一下
  - 蒙的时候就选最长的；1-2min就精读介绍句；3min以上就看一下段首
  - 排除：修饰成分的；主语是细节；小举例（未展开）；

### Fill in a table 表格题
  - 首先找出文章中的 __major points__，并放置到正确的上下文中
  - 需要理解 __修辞作用__。
  - 识别文章组织类型从而有利于查找和选取major points：classification, cause/effect, compare/constrast, problem/solution, description, narration等。
  - 需要牢记the major ideas in the passage are the ones you would include if you were making a fairly high-level outline of the passage. 而其他次要信息和细节往往是用于支持这些major point(the more important, higher-level themes)。
  - __错误的选项可能是未提及，与题干无关或与原文矛盾__
